Proceso de parcheado
====================

Para la versión actual (4.10.11655):

0.- Comprobar en Menú/Configuración qué versión tienes instalada. (Si no te aparece 4.10.11655 prosigue en 1, en caso contrario ve al 6).
1.- Descargar el firmware (kobo-update-4.10.11655.zip) de tu disposistivo desde https://pgaskin.net/KoboStuff/kobofirmware.html
2.- Comprobar que la batería está por encima del 70%. Conectar tu dispositivo al ordenador mediante el cable USB.
3.- Descomprimir el contenido (la carpeta upgrade y los ficheros KoboRoot.tgz y manifest.md5sum) del zip (kobo-update-4.10.11655.zip) dentro de la carpeta .kobo (que se encuentra en el directorio raiz) de tu dispositivo.
4.- Desmontar y expulsar el lector del ordenador. Desconectar el cable USB de tu disposistivo. El dispositivo se reiniciará para instalar el nuevo firmware.
5.- Comprobar en Menú/Configuración qué versión tienes instalada. Si no ha pasado nada raro, aparecerá 4.10.11655.

6.- Descargar los parches (kobopatch_4.10.11655.zip) desde https://github.com/geek1011/kobopatch-patches/releases (a día de hoy https://github.com/geek1011/kobopatch-patches/releases/download/v16/kobopatch_4.10.11655.zip)
7.- Descomprimir el fichero anterior. Se crea una carpeta kobopatch_4.10.11655 dentro de la cual verás un fichero kobopatch.yaml. Abre el fichero con un editor de texto (si tu sistema operativo es Windows usa Notepad++ u otro que pueda usar los cambios de línea tipo UNIX. Con Linux no tendrás problema alguno y con Mac es altamente improbable que los tengas).
8.- Modifica el fichero para que te quede a tu gusto. Guardar los cambios. (Si quieres modificar algún parche continúa en 9, de lo contrario en 10).
9.- Los ficheros con extensión yaml que se encuentran en la carpeta src son los que contienen los parches. Hay uno para cada archivo a parchear, pero se pueden añadir más.
    Es decir, si quieres ver/modificar el parche "Custom reading footer style" tendrás que abrir el fichero kobopatch_4.10.11655/src/nickel.yaml.
    (Si has descomprimido (7) en el escritorio de Windows será algo así: C:\users\nombre_de_tu_usuario\desktop\kobopatch_4. 10.11655\src\nickel.yaml).

    IMPORTANTE: Modifica únicamente los valores que haya entre las comillas que se encuentran después de Replace: 
    Ejemplo:
    Con la siguiente línea estarías cambiando un tamaño de letra de 29px por uno más pequeño de 26px.
    Código:

  - ReplaceString: {Offset: 357, Find: "font-size:29px", Replace: "font-size:26px"} # Replacement caption font size value for AuraHD/H2O:

10.- Tras haber modificado los parches deseados (y haber guardado los cambios realizados) ejecuta kobopatch.sh (si tienes Linux), o kobopatch.bat (si tienes Windows).
    Si no hay problemas, se creará un fichero KoboRoot.tgz, dentro de la carpeta out, que deberás copiar dentro de la carpeta .kobo de tu dispositivo.
    Si los hay, dentro de la carpeta out, se habrá creado un archivo log.txt donde encontrarás la(s) causa(s).
11.- Expulsar el lector del ordenador. Desconectar el cable USB de tu disposistivo. El dispositivo se reiniciará para instalar tus modificaciones.

Preguntas, aclaraciones y demás... en la ventanilla de siempre.

Suerte 
